sudo apt-get install -y nodejs

ATENÇÃO: em algumas distribuições Linux, pode haver um conflito de nomes quando o Node é instalado pelo apt-get. 
Neste caso específico, no lugar do binário ser node, ele passa a se chamar nodejs. Isso gera problemas, pois a 
instrução npm start não funcionará, pois ela procura o binário node e não nodejs. 
Para resolver, use a seguinte instrução no terminal para subir o servidor:

nodejs server

Dentro da pasta do projeto alurapic que você descompactou anteriormente, busque todas as dependências do projeto

npm install

Subir o servidor
npm start

http://localhost:3000